회의전 공지사항 /
최소 한달에 한번 이상 알파시티의 회의실을 사용해야함.
회의비 회사에서 지원되는게 있어서 회의 이후에 식사여비지원가능함.
DIP사업비 책 구입 5-10권, 전문가 활용비 등으로 사용할 에정

멘토님:
GPU 있는 서버를 알아봐주겠음 *검토, 지원가능한 방법을 알아보심 확정x

논문관련 /

팀원:

비슷한 주제이지만 Yolov3을 사용한 논문에서 우리는 최신버전인 YOLOv5사용으로 성능증가가 있으면
그것을 통해 다른논문과 비교하는 방식을 사용.

멘토님:
차종분석에 이륜차의 구분이 추가로 되면 논문관련해서 좋을 것 같음.
또한 주차량의 정도가 도로에 어떻게 영향을 주는 것을 분석한다면 논문에 추가하는 것이 좋을 것으로 보이나
그런 분석이 없다면 주정차관련 주제를 논문에 추가하는 것은 큰의미가 없을 것 같음.
또한 차종의 종류를 늘린다면 논문을 쓰는데 유리할 것 같음.
하지만 이 주제로 특허를 내는 것이 애매하며 다른 미팅에서 주차와 관련된 이야기를 하는데 도움이 된다면 참조할수있도록 도움을 주겠음.

마지막으로 이후에 플랫폼 관련 인원과 미팅으로 플랫폼에 대한 설명을 주겠음.

팀원:

논문은 일정이 가장 편한 한국정보기술학회의 하계종합학술대회에 제출하려고 하고 있음.
5/14까지 논문을 제출해야하고 6/1 ~ 6/3 대회

프로젝트 관련 /

멘토님:
데이터 제공할수있음. 다른업체에서 작년에 찍어놓은 영상들을 제공할수있음.

팀원 :
공개 데이터셋을 우리가 구했는데 초기에 2-3만장 정도로 미리 학습시켜보려고 함.

멘토님:
초기에는 그렇게 많은 데이터로 하는것 보다 몇천장 정도의 규모로 시간적인 문제를 해결하는 것이 좋아보임.

팀원 :
AIHUB에서 데이터셋을 받았는데 json파일을 yolo에서 쓸수있게 포멧을 바꿔서 라벨링 작업을 해봤는데
멀리있는 차량의 인식에 걱정이 됨.

멘토님 : 교통흐름을 구분하기 위한 용도를 중점으로 사용할것이기 때문에 멀리있는 차량의 인식은 상관없을것 같음.

팀원:
학습의 문제로 멀리 있는 것도 인식해야하지않나요? 라고 질문함.

멘토님:
멀리있는것도 주제의 심화과정으로 보면은 정체의 구분을 위해 의미가 있을수도 있음.
하지만 첫번째단계로 육안으로 인식하수 있는 범위에서 어떤차가 직진,좌회전,우회전 하는지 먼저 구분하고 그이후에 추가적인 작업이 좋아보임.

팀원:
미리 공개 데이터셋으로 학습을 하고 받을 데이터로 테스팅을 해보려고 하는데
어떤영상인지 궁금하며 사거리 영상을 분석하려면 트래킹단계까지 해야하는데  양방향 도로의 영상을 작업한다면 빠른시일에
논문을 쓸수있을 것 같아 좋아보임. 따라서 논문을 타겟팅해 양방향부터 해보고 사거리가지 점진적으로 추진하는 것이 좋아보임.

멘토님:
좋음. 논문 타겟팅으로 프로젝트를 진행하면서 이후에 특허와 관련된 작업과 추가적인 주제의 추가, 심화학습해보자.

팀원 :
데이터셋 수집 + 적은 파일의 데이터셋 라벨링 + yolo 학습 + 일단은 개인 Desktop에서 학습하려고 정한 것이 이번주에 우리가 한것임.

멘토님:
시험긑나고 주제와 관련된 전문가를 모셔서 같이 미팅하면 좋을것 같음.
회사에서 오픈서치 베이스로 데이터 수집, 시각화 하는 정보를 모빌리티에 제공하는 플랫폼이나 솔루션 관련해서 하는 사업을 설명해 주겠음.
또한 종프단계에서는 데이터 학습-> 정보추출 하는 것을 중점으로 이후에 실습단계에서 플랫폼 적용, 시각화 단계를 해보려고 하며
웹베이싀의 기본개발소양이 필요할 것임.


정리 /
초기논문에 데이터셋을 많이할 필요성 없다고 생각. 유의미한 데이터 추출용도로 몇천장 수준으로 가능할것임. 아니라면 추가하면 그만.
영상을 제공받으면 라벨링하고 테스트용으로 써보자.
논문 타겟팅하기. (벤치마킹, 사업비지원등등)
코드알파에 갈 일정 잡기 - 4/24 ~ 4/28일중에 한번 가보기로 결정했으며 세부일정은 이후에 결정.
