멘토님:
현장실습은 최소 1명에서 최대 3명이 될 것 같다.
계획서(인력, 위험관리, 보안, 품질보증), 개발 방법론, 산출물 목록(단계별),
WBS(일정계획) 해야할일을 세부족으로 계획 및 대비 (예시사례들을 보여주심)

장훈:
어느 학회에 논문을 제출할 건지, 어떻게 구현할건지, 어떤 데이터를 쓸건지 궁금하다.

멘토님:
아직 좀 더 주제에 대해 고민해보고 학회를 찾아서 논문을 제출해보자.
논문은 확실치 않아서 정설영 교수님과 이야기 해보는 것도 좋을 것 같다.
구현은 3가지 방법과 3가지 단계가 있는데,
우선 방법은 차량 카운트, 차종분석, 불법주정차 확인(시간대 별)
단계는 단방향 차로 분석 -> 양방향 차로 분석 -> 교차로 차로 분석 순서로 넘어가면서 구현해보는게 좋을 것 같다.
데이터는 갖고있는 데이터가 있는데 공유해도 되는지 물어보고 공유 해 주겠다.
이미지 데이터가 공공기관에서 제공하는 데이터들이 많지 않다. 학습용 데이터를 따로 찾아봤으면 좋겠다.
차종 학습을 할 때에 데이터 셋을 만드는 방법에 대한 논문 작성도 가능할 것 같다.
chatGPT를 이용해서 예를 들어 그랜저를 넣으면 승용차, 오토바이를 넣으면 이륜차가 나오는 프로그램을 만들어서 논문 작성을 해도 좋을 것 같다.
나오는 결과물을 더 고민해보고 그 결과물에 따라 논문을 작성해서 맞는 학회를 골라보자.