ppt 피드백 진행
------------------

장훈:
주제가 비슷한 논문을 찾았는데 해당 논문을 비교하며 벤치마킹 했으면 좋겠다.

멘토님:
맞다. ETRI에서 이미 6종, 12종으로 구분한 프로그램이 있다. 이미 특허도 제출했다.
그 논문을 벤치마킹해서 정확도를 올린다거나 다른 기술을 추가하는 방식으로 하면 될 것 같다.
기술 개발의 흐름은 동일하지만 문제점을 개선시키는 방향으로 해도 좋을 것 같다.
확률은 떨어지지만 실시간으로 분석하는 방법도 있다.
chatGPT의 분석결과를 바탕으로 분석하는 방법도 있다.
우리가 분석한 데이터가 네비게이션이나 자율주행 자동차에 필요한 데이터가 될 수 도 있다.
이와 같이 데이터를 활용하는 여러가지 경로에 대해 논문을 작성해 볼 수 있다.

장훈:
우리는 차종분석 + 차량카운트인데 주제가 비슷한 논문은 차종분석이 주된 내용이기에
우리는 교통량 분석까지 가능하니까 경쟁력이 있을 것 같다.

멘토님:
맞다. 거기다가 그 논문은 기술에 대한 활용방안이 떨어지므로 우리가 활용방안에 대해 잘 기술해도 된다.
주제에 대한 고민은 자료를 더 찾아보자.

장훈:
수행계획서를 작성해야한다. 어디 학술대회에 제출할 것인지 고민해야한다.

멘토님:
학술대회는 교수님께 자문을 구하는 것이 좋을 것 같다.
또한 주제가 나와야 어떤 학술대회를 들어가야할지 정해질 것 같다.
각 단계별로 세부일정을 뽑아내는 것이 중요하다.
연구원 멘토를 나중에 한 명 더 추가할 예정이다.